Attendee: Leyis, Changbai, Julian, Deyi (online), Jiji (online), Robin (online), Ronghao (online), John (online)

# Agenda

- DIIS对昨天活动的feedback - 15 mins (35mins)
- Makerfaire回顾 - 10 mins
- PCB 6.17 - 10 mins
- 木工工作坊第二期？ - 10 mins
- 开放夜增设直播？- 10 mins
- 有趣的demo night activity? - 5 mins
- Sebastian想做些coding workshop - 5 mins

# DIIS feedback

- DIIS的反馈主要集中在后勤、议程、控场和设备等方面，提出更深入参与活动流程的需求，不过这会极大增加我们的工作量。
- Aldo的空降引发了一些问题，让场地方对活动的期待和要求突破了新车间开放夜平时的状态。然而，我们也注意到Aldo对活动的反馈是积极的，分享之后跟讲者和观众都有很多互动。
- DIIS期望我们的开放夜能更好地服务创客群体，而非只是内部社区。这个新车间的活动一直是满足的。
- DIIS也私下表达过对与内容专业性的把控。我们需要更好的让DIIS理解新车间开放夜需要的轻松交流的氛围，避免变成单纯的学术论坛。
- ==Robin和小澜会跟DIIS负责人再见面沟通。==

# Makerfaire回顾

- 我们需要更注重收集照片来记录活动。等云盘弄好之后大家都习惯性传下
- PCB板制作活动受到欢迎，后来材料也用完了。但相比手上做东西，我们更需要注意宣传新车间和跟来的人沟通。
- 现场测试了做完PCB之后再捐的模式，发现这个形式更受欢迎，做的人也变更多了。
- 在STEAM教育日益普及的背景下，我们也需要思考新车间的定位。这次makerfaire，我们提供了他们很稀缺的内容。
- 张机长卖了好多手摇电机，让人用新车间收款码付了，我们要去看下。
- 在makerfaire遇到的合作方，一开始接触的人会继续深入沟通和联系。

# PCB 6.17

-   活动安排ronghao已与tempe确认，将在上次基础上增加半小时讲解下单内容。
-   推文发布时间：6.10。
-   活动费用比上次增加50元，定价 ~~250 元~~ 249 元。

#  小椅子木工工作坊第二期

-   鉴于ronghao在6.23-7.2期间不在上海，第二期木工工作坊可能需延期。
-   张默公司打算来宣传并分享他们关于古建筑修复的理念，有可能在open night活动中进行。
-   目前我们的物料只有五套完整的小椅子，采购时需要考虑这个情况。
-   反馈建议：工作坊需要有更多的导师在现场指导。

# 6月份再来次open night

andrew geng有很多硬件项目可以分享，愿意来做一晚。

# 开放夜增设直播？

julian去找下设备，下次再来上海时尝试做个setup，开机就能用的。蘑菇云就有这样的。

Karl提到：能不能在XCJ放OPN专用设备？比如有专门接口的电脑。这样在兼容性上还有问题需要考究。

# Demo Inn Shanghai

海辛的活动，看内容和我们社区很match。之后看看能否合作。

# Sebastian's Coding Workshop

julian可以远程协助设计工作坊流程。

# 雷士德工具整理

在下周二的例会上，deyi将带领大家讨论空间管理的一些想法。
