Xinchejian Staff Meeting 2021-11-30

Attendance: Changbai, Tien, Leyis, Robin, Jiji

Note-taker: Changbai

# 定西路

## 合约推进

- 由三方合同改为两份合同

大鱼和街道的合同中需要能够保障我们的权益
把对优先续租的权益问题抛给大鱼

产权证，之前三方合同法律要求出示产权证，分成两份合同的话就看不到了，我们需要要求合同附件中包含甲方的产权证。

## 社区服务

频率，内容

~~两个月一次面向社区的活动 - 会被打的~~
~~一个月一次ok~~
~~open day~~
~~二手交换市集~~
~~社区服务~~
~~理发日~~
~~以疫情防控为准~~

### TODO

- [x] communicate with 大鱼，内容如下

  ```
  - 社区服务频率
  乙方在合同有效期内，每个自然月提供至少1次社区服务活动。如遇疫情防控、自然灾害、建筑维护等情况，则乙方可依实际情况，灵活调整社区服务活动频率。
  
  - 社区服务类型
  乙方提供的社区服务活动，包括但不限于以下类型：
  	Open Night开放夜（科技演讲和分享）
  	SWAP二手集市（旧物置换）
  	Machine Room工具入门（技术培训）
  	主题工作坊（往期主题：大头灯箱工作坊、迷你电机工作坊、蓝牙音箱工作坊、3D打印工作坊、激光雕刻工作坊、脑图工作坊、竹子自行车工作坊、手工地毯工作坊、扎染工作坊、扭棒小熊工作坊、缝纫工作坊、库乐队工作坊、焊接工作坊，视物料成本收取费用）
  ```

  

## 场地租赁

首先政府不允许转租。
但就算没有这个规定，我们该不该租？

John: PP方面让他们通过给周边居民免费办工作坊和他们交换。Toky那边收费比较贵，如果他们愿意给居民办工作坊的话ok，但是可能不太贴切。

John：PP方面需要解决燃烧的气味。

孵化营 - 保证新车间没有长期的项目。加速项目的流水中转。
好处是有新鲜的项目，以及避免了长期项目带来的不公待遇的问题。
孵化营可以把会员名额和街区资源打包。

原则：不能产生租金，只能产生service fee
加入一些可以给定西路居民产生价值的细节。

TODO tien & changbai：细化定西孵化器方案。

### Xelerate 新加速

- “新加速”是什么：
  - 由新车间发起的创客加速营，每期筛选1~2个项目。
  - **在3个月的周期内，由新车间提供场地、设备、宣传、社群顾问等资源，帮助优秀创客项目实现从零到一。**
- “新加速”旨在解决的问题：
  1. 近年来，新车间**缺少出彩的创客项目**（flagship projects）
  2. 既有项目争夺新车间场地，阻碍新项目发展，**却没有淘汰机制**
  3. 没有全职Space Manager之后，**空间运营人力不足**
  4. 新车间**会员资源分散**，缺少利用整合的焦点
  5. 新车间**开放夜缺少有趣的主题**
- “新加速”的运营方案：
  - 通过微信和社群，公告“新加速”活动，征集项目报名
  - 组织一个开放夜，候选项目进行宣讲，提出项目价值和目标，由Staff合议选出入营项目（->针对问题2）
  - 项目确定需要的资源细节，缴纳入营费用
  - 新车间发动社群力量，召集会员帮忙。以项目为导向，收集相关专家资料（->针对问题4）
  - 项目进入加速营，项目成员使用空间，同时承担一部分空间运营工作（->针对问题3）
  - 项目定期在开放夜、公众号展示进度，招募资源；新车间Staff作为顾问提出建议，跟进资源（->针对问题5）
  - 在3个月的加速营结束后，进行项目成果展示，通过社区活动、产品销售、展览推介、宣传资料等形式扩大项目影响力（->针对问题1）
- “新加速”的运营目标：
  - 在新车间**打造旗舰创客项目**，帮助项目成功的同时，吸引公众关注，鼓励更多人成为创客
  - **加强新车间的项目流动活力**，将有限的场地合理调配，维持生态健康发展
  - 丰富新车间运营的**人力资源和内容资源**
  - 在禁止场地转租的合同限制下，**创造新的营收模式**
- “新加速”参考资源
  - 新车间驻地计划
  - Fablab Academy



John：现在开始就要物色大鱼内部的人员加入进来，某个介于社区人员和staff之间的人员。

## 理发大爷

不想给他摊位，但是他又非常乐意当看大门的志愿者，每天看4个小时。

让他看大门的话他不会按照社区的要求开门，而是按自己的意愿开门。

二胡大爷不能进来了

## 保险

房屋和第三人责任险 - 有人用我们的机器受了伤，要赔
房屋保险一年300元，可以商用。
房屋本身保险需要产权拥有者办，

### TODO

- [ ] 和大鱼沟通，甲方是否愿意进行房屋保险，否则需要修改条款。
- [x] 调研第三方保险方案 @Robin
  - 收到平安保险的报价 （[报价单](../assets/20211203平安保险方案报价单.pdf)）：
  - 2500元/年，保额500000元*费率0.5%
  - 险种：公共责任险、火灾爆炸附加险、广告招牌及装饰物责任条款
  - 免赔：财产损失绝对免赔5%或1000人民币中的高者、人身伤亡0免赔


## 场地设施

### 摄像头

✅完成

### 厕所

### 空调

